## Opis
**Segmentacja** to wyodrębnienie pewnej grupy obiektów obecnych na obrazie. Niekoniecznie musi po niej nastąpić klasyfikacja. Można ją przeprowadzić na wiele sposobów. Na laboratorium zaproponowano **metodę modelowania tła**. 
Algorytm rozpoczyna się od inicjalizacji modelu tła, która może nastąpić np. poprzez przyjęcie pierwszej klatki wideo za model tła. Inne metody polegają na analizie czasowej lub przestrzennej pikseli dla pewnej początkowej sekwencji. Zakłada się, że tło jest widoczne przez większość czasu i jest bardziej spójne przestrzennie, niż obiekty. Dobry model tła powinien adaptować się do zmian w scenie.
**Konserwatywne podejście do aktualizacji tła** - aktualizujemy tylko piksele sklasyfikowane jako tło.
**Liberalne podejście do aktualizacji tła** - aktualizacja dla wszystkich pikseli.
Wykorzystanie bufora próbek - wymaga dużo pamięci.
Aproksymacja średniej i mediany - sigma delta. 

## Zalety
* prostota
* mała złożoność obliczeniowa

## Wady
* problematyczne, gdy kamera nie jest statyczna
* inicjalizacja przy pomocy pierwszej klatki wideo wprowadza założenie, że na pierwszej klatce znajduje się tylko tło, co niekoniecznie jest prawdą
* problemy przy dynamicznie zmieniającym się oświetleniu i innych cechach tła

## Wyzwania
* szum na obrazie
* drżenie kamery
* balans bieli, korekcja ekspozycji itp.
* zmiany oświetlenia
* obecność obiektów podczas inicjalizacji modelu tła
* ruchome elementy tła
* duże podobieństwo obiektów do tła pod względem koloru/tekstury
* poruszone obiekty w tle (np. krzesła)
* cienie