## Opis
Kamera przekształca trójwymiarowy świat w dwuwymiarowy obraz zgodnie z zależnością
$$
x = PX
$$
gdzie $x$ to obraz 2D, $P$ to macierz współczynników projekcji kamery, $X$ to punkty 3D.
Kalibracja kamery ma na celu eliminację zniekształceń wprowadzanych przez układ optyczny (radialne, tangensoidalne). Kalibracja wymaga zarejestrowania kamerą obrazu wzorca (co najmniej 10 klatek) w różnych położeniach względem kamery. Najczęściej stosowanym wzorcem jest szachownica. Wymagane jest znanie parametrów planszy kalibracyjnej.
Parametry wyznaczone w procedurze kalibracji dzieli się na zewnętrzne (umożliwiają odwzorowanie współrzędnych piksela i współrzędnych kamery w ramce obrazu) oraz wewnętrzne (orientacja i położenie kamery). Macierz kalibracji to iloczyn macierzy zawierających zewnętrzne i wewnętrzne parametry kamery. 
Wyróżnia się dwa modele kamery - *pinhole camera model* (bez soczewki) i *fisheye camera model* (przy ekstremalnych zniekształceniach). 
Używa się funkcji `cv2.fisheye.calibrate`, która zwraca wartość błędów kalibracji, macierz parametrów wewnętrznych kamery, współczynniki zniekształceń, wektory rotacji i wektory translacji.

Przy kalibracji układu dwóch kamer rozpoczyna się od skalibrowania każdej z nich jak w układzie z jedną kamerą. Kolejnymi krokami jest sprowadzenie do wspónnego układu współrzędnych oraz rektyfikacja. W ogólnym przypadku, korespondujące ze sobą piksele z obu obrazów leżą na tzw. liniach epipolarnych, które po udanej rektyfikacji powinny być równoległe do krawędzi obrazu.
Celem obliczenia korespondencji stereo jest wyznaczenie o ile pikseli jest przesunięty obraz pomiędzy kamerami. 