## Opis
### Detekcja narożników metodą Harrisa
Metoda polega na wyszukiwaniu pikseli dla których moduł gradientu pionowego i poziomego ma znaczą wartość. Za kandydatów na narożnik uznaje się tylko te piksele, które są lokalnym maksimum w swoim otoczeniu.

### ORB (FAST+BRIEF)
Oriented FAST and rotated BRIEF - w celu wykrycia punktów charakterystycznych wykorzystywany jest detektor FAST (Features from Accelerated Segment Test), który został zaprojektowany w celu wykrywania narożników. Porównuje on jasności danego punktu obrazu z 16 pikselami położonymi na otaczającym go okręgu. Punkt centralny (o jasności $I_c$) jest uznawany za wierzchołek, jeżeli $n$ (na ogół równe 9)kolejnych pikseli na okręgu ma jasność równocześnie niższą niż $I_c - t$  i większą niż $I_c + t$, gdzie $t$ to pewien próg. Aby uniknąć wykrywania krawędzi, należy uszeregować wszystkie odnalezione punkty według miary Harrisa  i wybrać $N$ najlepszych kandydatów. Wszystkie wierzchołki znalezione w ten sposób są zależne od kąta, obrotu obrazu oraz jego skali. Aby rozwiązać ten problem, wykorzystano ideę centroidu jasności (wyznaczenie geometrycznych momentów wycinka obrazu wokół danego punktu charakterystycznego). 
Po uzyskaniu zbioru punktów charakterystycznych następuje ich lokalna deskrypca przy pomocy algorytmu BRIEF (Binary Robust Independent Elementary Features). 

## Zalety
* SIFT - wysoka skuteczność i dokładność
* SURF - mniejsza złożoność obliczeniowa
* ORB - wydajna alternatywa dla SIFT i SURF

## Wady
* SIFT - bardzo duże nakłady obliczeniowe
* SURF - mniejsza jakość rezultatów

## Wyzwania
* niepożądane wykrycie krawędzi
* zależność od kąta, obrotu i jego skali 

## Aplikacje
* łączenie obrazów
* optical flow - wybór punktów, dla których obliczany jest przepływ